# 1장~7장

## 1장. 프로그래밍이란 무엇인가?

- 클래스란?
  - 클래스는 자바의 가장 작은 단위이며 상태와 행동을 가지고있다.
    - 변수 선언 -> 상태
    - 메소드 선언 -> 행동
- 메소드란?
  - 메소드란 클래스 내의 행동에 속하는 부분으로 특정한 작업을 수행하는 단위이다.

<br>

## 2장. Hello God Of Java

1. 컴파일이란?
   - 프로그램 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 바꿔주는 작업
   - 자바의 컴파일 명령어 : javac
   - 자바의 실행 명령어 : java
2. 1차 컴파일
   - 컴파일러가 (javac.exe) .java 소스코드를 .class 바이트코드로 컴파일함
3. 2차 컴파일
   - .class파일을 JVM이 읽어서 운영체제에서 실행함
4. java 실행 프로그램은 .class라는 확장자를 지정해서는 안됨
   - JVM은 알아서 .class 파일들을 찾아서 실행함
5. 자바의 main() 메소드
   - 자바 프로그램의 시작점 (자바 프로그램 실행시 가장 먼저 실행되는 메소드)
   - 실행을 목적으로하는 모든 자바 클래스는 main() 메소드가 있어야함
   - public static void main(String[] args)
     - public : 접근 제어자
     - static : 정적 메소드. 객체를 생성하지 않아도 호출 가능
     - void : 메소드의 리턴값이 없을 때 사용
     - main : 메소드의 이름
     - (String[] args) : 파라미터

<br>

## 3장. 자바를 제대로 알려면 객체가 무엇인지를 알아야 해요

1. 생성자란
   - 생성자는 **객체를 생성하기 위한 도구**
   - `new` 라는 예약어를 통해 생성자를 호출하면 객체 생성 가능
   - 기본생성자
     - 매개변수가 없는 생성자
     - 기본생성자는 클래스파일을 **컴파일**할 때 `javac` 을 실행하면 클래스파일 안에 **자동**으로 만들어진다.
2. 클래스와 객체의 차이점은?
   - 클래스는 그 자체만으로는 일을 할 수 없고, 객체를 생성해야지만 일을 시킬 수 있다.
   - 클래스는 설계도, 객체는 설계도를 바탕으로 만든 실질적인 건축물

<br>

## 4장. 정보를 어디에 넣고 싶은데

1. 자바의 네가지 변수는 무엇이며 각 변수의 라이프 사이클은?
   1. 지역 변수 (local variables)
      - 중괄호 내에서 선언된 변수
      - 지역변수를 선언한 **중괄호 내에서만 유효**함
   2. 매개 변수 (parameters)
      - 메소드에 넘겨주는 변수
      - 메소드가 **호출될 때 생명이 시작**되고, **메소드가 끝나면 소멸됨**
   3. 인스턴스 변수 (instance variables)
      - 클래스 내부에서 메소드 밖에 선언된 변수이며 앞에는 `static이라는 예약어가 없어야함`
      - **객체가 생성될 때 생명이 시작**되고, **그 객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없으면 소멸**됨
   4. 클래스 변수 (class variables)
      - 인스턴스 변수 중 앞에 `static 예약어가 있는 변수`
      - **클래스가 처음 호출될 때 생명이 시작**되고, **자바 프로그램이 끝날 때 소멸**됨
2. 자바의 두 가지 자료형은 무엇이며 그 차이점은?
   - 자바의 두 가지 자료형은 기본 자료형과 참조 자료형이다.
   - `new 키워드` 를 사용해 초기화하는 것을 참조 자료형, 그렇지 않은 것을 기본 자료형이라함
     - 참조 자료형 중 딱 하나, **String**만이 참조 자료형이지만 new 키워드를 사용하지 않아도 초기화 가능함
3. 기본 자료형은?
   1. 정수형
      - byte
        - -128 ~ 127
      - short
        - -32768 ~  32767
        - byte로 표현하기는 부족하고, int로 표현하기에는 공간 낭비가 심하다고 생각할 때 사용
      - int
        - -20억 ~ 20억
      - long
        - int가 부족할 때 사용
        - 일반적으로 자바에서는 숫자를 int로 생각하기 때문에 long타입의 숫자라는거 알려주기 위해 숫자끝에 `L` 을 붙여야함. ex. 1029L
      - char
        - 0~65,535
   2. 소수형
      - float
        - 32비트
        - 대량으로 소수점 자리수가 적은 데이터 저장시 사용
      - double
        - 64비트
        - 일반적으로 사용함
      - 돈계산과 같이 소수점을 활용한 주요 계산식을 해야할 때는 `BigDecimal` 을 사용해야함
   3. 기타
      - boolean
4. 기본 자료형의 기본 값은?
   - 지역변수로 기본 자료형 사용시 기본 값이 자동으로 적용되지 않고 반드시 값을 지정해줘야함
     - 컴파일에러

<br>

## 7장. 여러 데이터를 하나에 넣을 수는 없을까요?

1. 배열이란?
   - 배열은 한가지 타입에 대해서 하나의 변수에 여러 개의 데이터를 넣을 수 있는 자료구조이다.
   - 배열 초기화시 배열의 크기를 지정해주어야함