# 2주차 : 8장-9장

# 8장. 참조 자료형에 대해서 더 자세히 알아봅시다

### 참조 자료형이란?

- 참조 자료형이란 기본 자료형 8가지를 제외한 나머지 모든 타입을 말한다.
  - 기본 자료형 8가지 : byte, short, int, long, float, double, char, boolean
- 참조 자료형과 기본 자료형의 가장 큰 차이는 **new를 사용해 객체를 생성하는지 여부**이다. new 객체 없이도 객체를 생성할 수 있는 참조 자료형은 오로지 String 뿐이다.

<br>

### 기본 생성자란?

```java
public class ReferenceDefault {
    public static void main(Stirng[] args) {
        ReferenceDefault reference = new ReferenceDefault (); //기본 생성
    }
}
```

- 기본 생성자는 생성자가 없는 클래스가 **컴파일될 때 자동으로 만들어지는 생성자**이다.
- **다른 생성자가 있으면 기본 생성자는 만들어지지 않는다.**

<br>

### 생성자는 왜 필요할까?

- 자바의 생성자는 자바 클래스의 객체(또는 인스턴스)를 생성하기 위해 존재한다.

<br>

### 생성자에 왜 리턴타입이 없을까?

- 생성자의 리턴 타입은 클래스의 객체이기 때문이다.
- 생성자는 클래스와 이름이 동일해야 컴파일러가 생성자라고 인식할 수 있다.

<br>

### 생성자는 어디에 선언하는 것이 좋을까?

- 생성자는 클래스에서 다른 메소드보다 위에, 가장 윗부분에 선언하는 것이 좋다.
- 보통 클래스 내부에서 1) 인스턴스 변수를 선언한 후에 2) 생성자를 선언하고 3) 나머지 메소드들을 선언하는 것이 암묵적인 규칙이다.

<br>

### DTO의 장점은?

- DTO (Data Transfer Object)
  - 다른 서버에 전달하기 위한 목적으로 만들어진 어떠한 속성을 갖는 클래스
  - 자바에서 메소드의 리턴 타입은 한 가지만 선언할 수 있다. 이 때 복합적인 데이터를 리턴하려면 DTO를 선언하고 DTO의 객체를 리턴해줄 때 용이하다.
- VO (Value Object)
  - DTO와 형태는 동일하지만, VO는 데이터를 담아두기 위한 목적으로 사용됨.

<br>

### 생성자가 여러개일 때의 장점은?

```java
public class MemberDTO {
    public String name;
    public String phone;
    public String email;

    public MemberDTO() {
           // 아무 정보도 모를 때
    }

    public MemberDTO(String name) {
        // 이름만 알 때
    }

    public MemberDTO(String name, String phone, String email) {
        this.name = name;
        this.phone = phone;
        this.email = email;
    }
}
```

- 서로 다른 매개변수의 생성사를 통해 다양한 상황에서 유동적이게 객체를 생성할 수 있다는 장점이 있다.
- 예를 들어 회원DTO를 만들 때 아무런 정보도 모를 때, 이름만 알때 또는 이름과 전화번호를 알 때 등 각각의 상황에 맞는 객체를 생성할 수 있다.

<br>

### this 예약어란?

- this 예약어는 **객체의 변수와 매개 변수를 구분하기 위해 사용**한다. (for 컴파일러, 개발자)
- `this.name` == "이 객체의 name이라는 변수"

<br>

### Method Overloading이란?

- 메소드 오버로딩이란 메소드의 이름을 같도록 하고 매개 변수만 다르게 하는 것을 말한다.
- **하나의 메소드 이름을 사용하면서 여러 기능을 제공**한다.
- "같은 역할을 하는 메소드는 같은 메소드 이름을 가져야 한다."는 모토로 사용함

<br>

### 자바에서 메소드가 종료되는 조건은?

- 메소드의 모든 문장이 실행됐을 때
- return 문장에 도달했을 때
- 예외가 발생(throw)했을 때

<br>

### static 메소드란?

- static 메소드는 **객체를 생성하지 않고 바로 호출**할 수 있는 메서드이다.
- static 메소드는 앞에 static 키워드가 붙은 **클래스 변수**만 사용할 수 있다.
  - 만약 static 메소드 안에서 인스턴스 변수를 호출하면 "non-static variable name cannot be referenced from a static context"라는 에러 메시지가 출력된다.
  - 해결 방법은 static Method에서 static 키워드를 빼거나, 인스턴스 변수를 static으로 선언해야 한다.
- **클래스 변수**가 되면, 모든 객체에서는 하나의 값을 바라본다.

<br>

### static 블록이란?

```java
static {

}
```

- 어떤 클래스의 객체가 초기화(처음 생성)되기 전에 딱 한번만 불려야 하는 코드가 있을 때 사용한다.
- 객체가 생성되기 전에 딱 한 번만 호출되고, 이후에는 호출되지 않음
  - 생성자가 호출되기 전에 static 블록들이 호출됨
- 클래스 내에 선언되어 있어야 하며, 메소드 내에서는 선언할 수 없음
- static 블록 내에서는 static한 것들만 호출할 수 있음

<br>

### Pass By Value, Pass By Reference

- **Pass By Value**
  - 메소드의 매개변수로 전달되는 모든 기본 자료형은 Pass By Value이다.
  - Pass By Value는 `값을 전달`하는 작업이고, 호출되기 전과 후에 데이터가 변경되지 않는다.
- **Pass By Reference**
  - 참조 자료형은 값이 아닌 `객체에 대한 참조(Reference)가 전달`되는 Pass By Reference이다.
  - 메소드의 매개변수로 참조 자료형을 넘길 경우에는 메소드 안에서 객체의 상태를 변경한 결과에 영향을 받는다.

<br>

### 임의 개수의 매개변수 (Arbitrary Number Of Arguments)

- `타입... 변수명`
- 매개 변수의 개수가 정확하지 않을 때 사용됨
  - ex) printf 함수
- 하나의 메소드에서 한 번만 사용 가능하고 여러 매개변수가 있다면 가장 마지막에 선언해야 함

<br>

<br>

# 9장. 자바를 배우면 패키지와 접근 제어자는 꼭 알아야 해요.

### 패키지란?

- 클래스를 구분하는 폴더와 비슷한 개념

<br>

### 패키지 이름 규칙

- java
  - 자바 기본 패키지
- javax
  - 자바 확장 패키지
- org
  - 일반적으로 비영리단체 (오픈소스) 패키지
- com
  - 일반적으로 영리단체 (회사) 패키지

<br>

### import 예약어란

- 다른 패키지에 있는 클래스를 찾기 위해 사용하는 예약어

<br>

### import static이란

```java
import static c.javapackage.sub.SubStatic.subStaticMethod;

public class PackageStatic {
    public sttaic void main(String[] args) {
        subStaticMethod();
    }
}
```

- static한 변수(클래스변수)와 static 메소드를 사용할 때 용이
- import static로 static한 변수나 메소드를 지정하면 클래스 이름을 지정하지 않아도 사용할 수 있다.
- 만약 자신의 클래스에 중복된 static method, class가 있다면 자신의 클래스의 method, class가 우선이다.

<br>

### import하지 않아도 사용 가능한 패키지는?

- java.lang 패키지
  - String, System 클래스
- 같은 패키지

<br>

### 자바의 4가지 접근제어자는?

1. **public**
   - 누구나 접근 가능
2. **protected**
   - 같은 패키지 내 또는 상속받은 경우에만 접근 가능
3. **default** (package-private)
   - 아무런 접근제어자를 적지 않을 때 붙는 디폴트 접근제어자
   - 같은 패키지 내에서만 접근 가능
4. **private**
   - 해당 클래스 내에서만 접근 가능

<br>

### 접근제어자는 왜 사용할까?

- 구현한 메소드를 다른 개발자들이 마음대로 호출하면 안 될 경우 **접근제어자로 통제** 가능
- 예를 들어 변수의 경우 직접적으로 접근해서 변수를 변경하지 못하게 하고 꼭 메소드를 통해서만 변경 혹은 조회만 가능하게 구현할 때 사용한다.
  - 변수 - private
  - 조회/변경 메서드 - public